---
navigation:
  parent: ae2wtlib/ae2wtlib-index.md
  title: Пополнение
  position: 110
categories:
- ae2wtlib
---

# Пополнение

Если функция «Пополнение» включена, ваш <ItemLink id="ae2:wireless_crafting_terminal" /> будет пытаться заменять используемые вами предметы предметами из МЭ-системы.

Вы можете включить её в интерфейсе или с помощью клавиши быстрого доступа.

Когда функция включена, она будет пытаться поддерживать количество предметов в используемом стаке на максимальном уровне (обычно 64).
Она будет брать недостающие предметы из вашей МЭ-системы или отправлять лишние в систему, если вы подберёте их больше.
Это означает, что если вы разместите несколько блоков, а затем сломаете их, они не займут лишний слот в инвентаре, даже если у вас нет активной <ItemLink id="ae2wtlib:magnet_card" />.

Она **НЕ БУДЕТ** пополнять стаки, в которых остался только один предмет перед использованием.

Функция также изменяет отображаемое количество предметов на панели быстрого доступа, чтобы показать общее количество в сети (+ те, что уже есть в инвентаре).

Она работает только в радиусе действия точки доступа или если ваш терминал имеет [квантовую связь](quantum_bridge_card.md).

В творческом режиме эта функция автоматически отключается, так как предметы всё равно не расходуются.

Пополнение работает для большинства действий, таких как размещение блоков, употребление пищи и стрельба из лука, но другие действия (особенно из сторонних модов) могут не распознаваться, и израсходованные предметы не будут пополнены.
