---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Опустошитель или заполнитель ячейки
  icon: io_port
---

# Опустошитель или заполнитель ячейки

Может возникнуть вопрос: "Как быстро опустошить ячейку в сундук, массив ящиков или рюкзак, или, наоборот, заполнить ячейку из того же?"

Ответ — использование <ItemLink id="io_port" /> и некоторой подсети, чтобы ограничить, куда он может помещать предметы или извлекать предметы.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/cell_dumper_filler.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 1 0" max="2 2 1">
        (1) Порт ввода/вывода: Может быть установлен на "Передача данных в сеть" или "Передача данных в ячейку хранения" с помощью кнопки со стрелкой
        в центре GUI. Имеет 3 карты ускорения.
        <ItemImage id="speed_card" scale="2" />
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0.7 0" max="1 1 1">
        (2) Шина хранения: В конфигурации по умолчанию.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#33dd33" min="0 1 0" max="1 2 1">
        Поместите сюда то, что хотите заполнить или опустошить.
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 0.35 0.35" max="2.3 0.65 0.65">
        Кварцевое волокно: Нужно только если источник энергии — другая сеть.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="3 0.5 0.5" color="#00ff00">
        К какому-то источнику энергии, например, к другой сети или приёмнику энергии.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфигурации

* <ItemLink id="io_port" /> (1) может быть установлен на "Передача данных в сеть" или "Передача данных в ячейку хранения" с помощью кнопки со стрелкой
  в центре GUI. У него есть 3 карты ускорения для максимальной скорости.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (2) находится в конфигурации по умолчанию.

## Как это работает

### В режиме "Передача в сеть"


1. <ItemLink id="io_port" /> пытается выгрузить содержимое вставленной [ячейки хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md)
    в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md).
2. Единственное хранилище в подсети — это <ItemLink id="storage_bus" />, которая сохраняет предметы, жидкости и т.д. в то,
    что вы поместили перед ней.
* <ItemLink id="energy_cell" /> предоставляет достаточно большой буфер [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), чтобы сеть не
    исчерпывала её из-за потребления энергии при передаче такого большого количества предметов за игровой тик.

### В режиме "Передача в ячейку хранения"


1. <ItemLink id="io_port" /> пытается выгрузить содержимое [хранилища сети](../ae2-mechanics/import-export-storage.md)
   в вставленную [ячейку хранения](../items-blocks-machines/storage_cells.md).
2. Единственное хранилище в подсети — это <ItemLink id="storage_bus" />, которая вытаскивает предметы, жидкости и т.д. из того,
   что вы поместили перед ней.
* <ItemLink id="energy_cell" /> предоставляет достаточно большой буфер [энергии](../ae2-mechanics/energy.md), чтобы сеть не
  исчерпывала её из-за потребления энергии при передаче такого большого количества предметов за игровой тик.