---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Автоматически регулируемый генератор булыжника
  icon: minecraft:cobblestone
---

# Автоматически регулируемый генератор булыжника

Автоматизация генератора булыжника проста, просто направьте <ItemLink id="annihilation_plane" /> в стандартный ванильный
ручной генератор булыжника. Однако, делая это, вы в конечном итоге перегрузите свою сеть булыжником, поэтому желательна некоторая регулировка.

Из-за того, как работают плоскости уничтожения (они действуют как <ItemLink id="import_bus" />), мы не можем просто поставить <ItemLink id="level_emitter" />
напротив <ItemLink id="export_bus" /> с <ItemLink id="redstone_card" /> (поскольку нельзя напрямую импортировать в экспорт
без хранилища между ними). Нам нужно пойти более сложным путём.

<ItemLink id="toggle_bus" /> позволяют подключать и отключать части вашей сети с помощью сигналов красного камня, но они вызывают
перезагрузку сети при этом. Есть простое решение: поместите шину переключения на [подсеть](../ae2-mechanics/subnetworks.md),
так что она перезагружает только подсеть.

Мы можем иметь автономную <ItemLink id="annihilation_plane" /> и <ItemLink id="storage_bus" /> [подсеть](../ae2-mechanics/subnetworks.md),
которая толкает в <ItemLink id="interface" /> в основной сети. Шина переключения будет подключать и отключать подсеть от
<ItemLink id="quartz_fiber" />, отключая питание от плоскостей.

<GameScene zoom="4" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/regulated_cobble_gen.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="3 2 2" max="7 2.3 3">
        (1) Плоскости уничтожения: Нет интерфейса для настройки, но могут быть зачарованы Эффективностью и Неразрушимостью, чтобы уменьшить потребление энергии.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2 2 2" max="2.3 3 3">
        (2) Шина хранения: В конфигурации по умолчанию.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 2.3 2" max="2.7 2.7 2.3">
        (3) Шина переключения: Очень важно, что шина переключения находится на
        подсети, а не в основной сети.
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.3 3 2.3" max="2.7 3.3 2.7">
        (4) Излучатель уровня: Настроен на булыжник и желаемое количество, установлен на "Излучать, когда уровни ниже предела".
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 3" max="2 3 2">
        (5) Интерфейс: В конфигурации по умолчанию.
  </BoxAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="0 2.5 1.5" color="#00ff00">
        В основную сеть
    </DiamondAnnotation>

<DiamondAnnotation pos="5 1.5 3.5" color="#00ff00">
        Затопленные ступени не дают воде течь и превращать лаву в обсидиан.
    </DiamondAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

## Конфигурации

* <ItemLink id="annihilation_plane" /> (1) не имеют интерфейса для настройки, но могут быть зачарованы Эффективностью и Неразрушимостью, чтобы уменьшить потребление энергии.
* <ItemLink id="storage_bus" /> (2) находится в конфигурации по умолчанию.
* <ItemLink id="toggle_bus" /> (3) должна находиться на стороне подсети кварцевого волокна, а не в основной сети, иначе основная
  сеть будет перезагружаться каждый раз, когда она переключается.
* <ItemLink id="level_emitter" /> (4) настроена на желаемый предмет и количество, и установлена на "Излучать, когда уровни ниже предела".
* <ItemLink id="interface" /> (5) находится в конфигурации по умолчанию.

## Как это работает

1. Генератор булыжника производит некоторое количество булыжника.
2. <ItemLink id="annihilation_plane" /> разрушают булыжник. 
3. <ItemLink id="storage_bus" /> сохраняют булыжник в <ItemLink id="interface" />, отправляя его в основную сеть.
4. Когда количество булыжника в основной сети превышает установленное количество, <ItemLink id="level_emitter" /> прекращает
   подавать сигнал, выключая <ItemLink id="toggle_bus" />.
5. Это отключает питание от подсети, останавливая работу плоскостей уничтожения.
