---
navigation:
  parent: example-setups/example-setups-index.md
  title: Типы хранилищ и чистота сети
  icon: drive
---

# Различные виды хранилищ и поддержание порядка в вашей сети

Используя фильтры, [разделы](../items-blocks-machines/cell_workbench.md) и [приоритет хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md#storage-priority),
вы можете настроить несколько уровней хранилищ для различных видов вещей.

Виды хранилищ, как правило, следующие:
* Общее хранилище, для всего случайного, что у вас есть в количестве от нескольких до нескольких тысяч. Это использует маленькие [ячейки](../items-blocks-machines/storage_cells.md),
например 4к или 16к.
* Массовое хранилище, для всего, что у вас больше нескольких тысяч, например булыжник или железо. Это использует большие ячейки, например 256к
или ячейки из аддона MEGA.
* Локальное хранилище на фермах, как описано в [Специализированное локальное хранилище](specialized-local-storage.md) и в 
[различных](simple-certus-farm.md) [фермах](semiauto-certus-farm.md) [истинного](advanced-certus-farm.md) [кварца].

Приоритеты настроены так, что когда предметы сбрасываются в основную сеть, сначала пытаются сохранить их в специализированное
массовое или локальное хранилище, и если это невозможно (из-за фильтров и разделов), затем помещают предметы в общее хранилище.
Это означает, что предметы НЕ БУДУТ АКТИВНО ПЕРЕМЕЩАТЬСЯ из одного хранилища в другое, но будут "мигрировать" по мере их входа и выхода из сети.
Чтобы активно перемещать предметы, используйте <ItemLink id="io_port" />.

<GameScene zoom="3" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/network_storage_types.snbt" />

    <BoxAnnotation color="#33dd33" min="11 0 1" max="12 1.3 2" thickness="0.05">
        Массовое хранилище. В данном случае отфильтрованная шина хранения на большом хранилище, например, ящике. Эта шина хранения отфильтрована на
        уголь. У неё высокий приоритет, поэтому каждый раз, когда уголь поступает в сеть, он идёт на эту шину хранения, и каждый раз, когда уголь извлекается из сети,
        он извлекается из *всех мест, кроме этого*, поэтому уголь "мигрирует" в этот ящик.
        ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Большие оптимизированные хранилища, например, ящики, хороши для этого, но большие *не*оптимизированные хранилища с множеством слотов, например,
        колоссальные сундуки, ужасны для производительности при использовании с шинами хранения.
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#33dd33" min="11 0 3" max="12 1 4" thickness="0.05">
        Массовое хранилище. В данном случае раздельная ячейка 256к в накопителе с высоким приоритетом. Эта ячейка разделена на
        булыжник и железо. У неё есть Карта равномерного распределения, поэтому она не будет полностью заполнена булыжником, оставляя
        место для железа. У накопителя высокий приоритет, поэтому каждый раз, когда булыжник или железо поступают в сеть, они идут на эту шину хранения,
        и каждый раз, когда булыжник или железо извлекаются из сети, они извлекаются из *всех мест, кроме этого*, поэтому булыжник и железо "мигрируют" в эту ячейку.
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#33dddd" min="11 0 5" max="12 1 6" thickness="0.05">
        Общее хранилище. В данном случае накопитель, заполненный ячейками 16к. Эти ячейки не разделены. У накопителя нейтральный приоритет
        (в данном случае 0), поэтому каждый раз, когда что-то поступает в сеть, оно сначала идёт в специализированное массовое или локальное хранилище,
        и каждый раз, когда что-то извлекается из сети, оно извлекается отсюда первым, поэтому предметы, имеющие специализированное хранилище, естественным образом
        "мигрируют" из общего хранилища.
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#88ff88" min="11 0 8" max="12 1 9" thickness="0.05">
        Этот Порт ввода/вывода играет важную роль в поддержании порядка в сети. Поскольку приоритет хранилища не *активно*
        перемещает предметы, ячейки, используемые в Общем Хранилище, следует периодически "перемешивать" через Порт ввода/вывода, чтобы переместить предметы, имеющие
        место в специализированном хранилище, в это специализированное хранилище. Это "дефрагментирует" хранилище, гарантируя, что вещи не
        хранятся в нескольких местах.
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#dd3333" min="14 0 11" max="15 1 12" thickness="0.05">
        Локальное хранилище на ферме мобов. Этот накопитель имеет ячейки, разделённые на дропы, которые вы хотите сохранить, например, кости и стрелы.
        Самому накопителю приоритет не задан, потому что то, что влияет на приоритет, — это шина хранения, получающая доступ к подсети
        из основной сети. Ячейки имеют карты равномерного распределения и карты уничтожения переполнения.
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#dd3333" min="14 1 10" max="15 2.3 11" thickness="0.05">
        Локальное хранилище на ферме мобов. Эта настройка шина хранения — интерфейс позволяет основной сети получать доступ к хранилищу подсети.
        Шине хранения задан высокий приоритет и отфильтрована на вещи, хранящиеся в ячейках на подсети.
        ВАЖНО: Из-за настройки мусорного ведра на подсети, убедитесь, что вы отфильтровали эту шину хранения, иначе она начнёт уничтожать
        *каждый отдельный предмет, жидкость и т.д., поступающий в сеть*!
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#dd3333" min="14 0 9" max="15 1.3 10" thickness="0.05">
        Локальное хранилище на ферме мобов. Эта шина хранения на конденсаторе материи установлена на более низкий приоритет, чем накопитель. Это означает,
        что дроп мобов, который не может попасть в ячейки накопителя, переполнится сюда и будет утилизирован. Это важно,
        чтобы предотвратить засорение подсети случайным хламом, например, почти сломанными луками.
    </BoxAnnotation>

    <BoxAnnotation color="#dd33dd" min="8 1 11.7" max="9 2.3 13" thickness="0.05">
        Локальное хранилище на ферме арбузов. Эта настройка использует похожий метод, используемый в различных примерах ферм истинного кварца. Шина хранения
        на подсети помещает выращиваемую вещь в бочку. Другая шина хранения в основной сети (отфильтрованная на дольки арбуза и с высоким приоритетом) предоставляет основной сети доступ к выращиваемым вещам.
    </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="270" pitch="30" />
</GameScene>
