---
navigation:
  title: Начало (1.20+)
  position: 10
---

<div class="notification is-info">
  Следующая информация применима только к Applied Energistics 2 в Minecraft 1.20 и новее.
</div>

# Начало работы

## Получение начальных материалов

<GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="assets/assemblies/meteor_interior.snbt" />
</GameScene>

Чтобы начать работу с Applied Energistics 2, сначала нужно найти [метеорит](ae2-mechanics/meteorites.md). Они довольно распространены и, как правило, оставляют огромные дыры в ландшафте, поэтому вы, вероятно, уже сталкивались с ним в своих путешествиях.
Если вы ещё не видели, вы можете создать <ItemLink id="meteorite_compass" />, который будет указывать на ближайший <ItemLink id="mysterious_cube" />.

Как только вы нашли метеорит, добывайте его центр. Вы найдёте кластеры истинного кварца, почки истинного кварца, [цветущие блоки истинного кварца](items-blocks-machines/budding_certus.md) различных типов и Таинственный Куб в центре.

Добывайте кластеры истинного кварца и любые блоки истинного кварца, которые вы найдёте. Вы также можете подобрать цветущие блоки истинного кварца, но без шелкового касания они понизятся на 1 уровень.

Не разрушайте никакие безупречные цветущие блоки истинного кварца, так как даже с шелковым касанием они понизятся до несовершенного цветущего истинного кварца, и их невозможно будет восстановить обратно до безупречного.

Также добудьте Таинственный Куб в центре метеорита, чтобы получить все 4 пресса для высекателя.

## Выращивание истинного кварца

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_certus_1.snbt" />
</GameScene>

Почки истинного кварца будут появляться из [цветущих блоков истинного кварца](items-blocks-machines/budding_certus.md), аналогично аметисту. Если вы сломаете почку, которая ещё не закончила
растить, она выпадет один <ItemLink id="certus_quartz_dust" />, не изменяется зачарованием Удачи. Если вы сломаете полностью выросший кластер, он выпадет четыре
<ItemLink id="certus_quartz_crystal" />, и Удача увеличит это число.

Существует 4 уровня цветущих блоков истинного кварца: Безупречный, Несовершенный, Потрескавшийся и Повреждённый.

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_blocks.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Каждый раз, когда почка растёт на следующем этапе, цветущий блок имеет шанс понизиться на один уровень, в конечном итоге превратившись в
простой блок истинного кварца. Их можно восстановить (и создать новые цветущие блоки), бросив цветущий блок (или
блок истинного кварца) в воду с одним или несколькими <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" />.

<RecipeFor id="damaged_budding_quartz" />

Безупречные цветущие блоки истинного кварца не будут понижаться и будут генерировать истинный кварц бесконечно. Однако их нельзя создавать или перемещать
с помощью кирки, даже с шелковым касанием. (их *можно* перемещать с помощью [пространственного хранения](ae2-mechanics/spatial-io.md), хотя)

Сами по себе почки истинного кварца растут очень медленно. К счастью, <ItemLink id="growth_accelerator" /> значительно
ускоряет этот процесс, когда размещается рядом с цветущим блоком. Вы должны построить несколько из них в качестве первого приоритета.

<GameScene zoom="4" background="transparent">
<ImportStructure src="assets/assemblies/budding_certus_2.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Если у вас недостаточно кварца, чтобы также сделать <ItemLink id="energy_acceptor" /> или <ItemLink id="vibration_chamber" />,
вы можете сделать <ItemLink id="crank" /> и прикрепить его к концу ускорителя.

Автоматическая добыча истинного кварца описана [здесь](example-setups/simple-certus-farm.md).

## Небольшое отступление о флюиксе

Ещё один материал, который вам понадобится, это флюикс, который вы уже встречали при создании ускорителей роста. Он делается путём бросания заряженного истинного кварца, красного камня и незер-кварца в воду. Автоматизация этого процесса «оставляется в качестве упражнения для читателя».

< ItemLink id="charger" /> требуется для производства <ItemLink id="charged_certus_quartz_crystal" />, если вы ещё не сделали один.

## Высечка некоторых процессоров

Во время добычи метеорита вы нашли четыре "пресса" при разрушении Таинственного Куба. Они используются в <ItemLink id="inscriber" /> для создания трёх типов процессоров.

<ItemGrid>
  <ItemIcon id="silicon_press" />

  <ItemIcon id="logic_processor_press" />

  <ItemIcon id="calculation_processor_press" />

  <ItemIcon id="engineering_processor_press" />
</ItemGrid>

Высекатель — это машина с сторонами, как и печь из ванильного Minecraft. Вставка сверху или снизу помещает предметы в верхний или нижний слоты, а вставка сбоку или сзади помещает в центральный слот. Результаты можно извлекать сбоку или сзади.

Для облегчения автоматизации с помощью воронок (и, возможно, уменьшения количества труб), высекатели можно вращать с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.

Произведите несколько каждого типа процессора в подготовке к следующему шагу, создав очень базовую систему ME. Автоматизация производства процессоров «оставляется в качестве упражнения для читателя» [здесь](example-setups/processor-automation.md).

## Технология материи и энергии: ME сети и хранилища

### Что такое ME хранилище?

Произносится как Эм-Э, и означает Материя-Энергия.

Материя-Энергия является основным компонентом Applied Energistics 2, это как безумная версия многоблочного сундука,
и она может изменить вашу ситуацию с хранением. ME очень отличается от других систем хранения в Minecraft, и
может потребоваться немного нестандартного мышления, чтобы привыкнуть к ней; но как только вы начнёте, огромные объёмы хранилища в крошечном
пространстве и несколько терминалов доступа — это лишь вершина айсберга того, что становится возможным.

### Что мне нужно знать, чтобы начать?

Во-первых, ME хранит предметы внутри других предметов, называемых [ячейками хранения](items-blocks-machines/storage_cells.md); существует 5 уровней с постоянно увеличивающимся объёмом
хранения. Чтобы использовать ячейку хранения, её необходимо поместить либо в <ItemLink id="chest" />,
либо в <ItemLink id="drive" />.

< ItemLink id="chest" /> показывает вам содержимое ячейки сразу после её размещения внутри, и вы
можете добавлять и удалять предметы из неё, как если бы это был <ItemLink id="minecraft:chest" />, за исключением того, что предметы на самом деле
хранятся в ячейках хранения, а не в самом <ItemLink id="chest" />.

< ItemLink id="chest" /> довольно ситуативен и ограничен в полезности. Чтобы действительно
воспользоваться AE2, вам нужно настроить [ME сеть](ae2-mechanics/me-network-connections.md).

## Ваша самая первая ME система

Теперь, когда у вас есть все основные материалы и машины для Applied Energistics 2, вы можете создать свою первую систему ME (Материи-Энергии). Это будет очень базовая система, без автоматического крафта, без логистики, просто хорошее, простое, удобно искать хранилище.

<GameScene zoom="6" interactive={true}>
<ImportStructure src="assets/assemblies/tiny_me_system.snbt" />

</GameScene>

*   Ваш список ингредиентов:
    * 1x <ItemLink id="drive" />
    * 1x <ItemLink id="terminal" /> или <ItemLink id="crafting_terminal" />
    * 1x <ItemLink id="energy_acceptor" />
    * Несколько [кабелей](items-blocks-machines/cables.md), стеклянные, покрытые или умные, но не плотные
    * Несколько [ячеек хранения](items-blocks-machines/storage_cells.md), рекомендуется 4к разновидности для хорошего сочетания
ёмкости и типов (было бы эффективнее [разделить](items-blocks-machines/cell_workbench.md) смесь 4к и 1к, но это сложность, в которую мы сейчас не будем углубляться)
---
1.  Поместите накопитель.
2.  Приёмщик энергии (и несколько других устройств AE2 [devices](ae2-mechanics/devices.md)) бывают двух режимов, куб и плоский. Их можно переключать в сетке крафта. Если ваш приёмщик энергии куб, поместите его рядом с накопителем. Если это плоский квадрат, поместите кабель на накопитель и поместите приёмник на него.
3.  Подайте энергию в приёмщик энергии с помощью кабеля/трубы/проводника от вашего любимого мода генерации энергии.
4.  Поместите кабель на верх накопителя (или иначе на уровне глаз) и поместите на него свой терминал или терминал крафта.
5.  Поместите свои ячейки хранения в накопитель
6.  Прибыль
7.  Поиграйтесь с настройками терминала
8.  Наслаждайтесь своей абсолютной силой и способностями
9.  Поймите, что эта сеть, в общем масштабе, довольно мала

### Расширение вашей сети

Итак, у вас есть базовое хранилище и доступ к этому хранилищу, это хороший старт, но вы, вероятно, захотите автоматизировать
некоторую обработку.

Отличным примером этого является размещение <ItemLink id="export_bus" /> на верхней части печи для
сброса руд, и <ItemLink id="import_bus" />
на нижней части печи для извлечения переплавленных руд.

< ItemLink id="export_bus" /> позволяет экспортировать предметы из сети в прикреплённый
инвентарь, в то время как <ItemLink id="import_bus" /> импортирует предметы из прикреплённого инвентаря в
сеть.

### Преодоление ограничений

На данный момент вы, вероятно, уже близки к 8 или около того [устройствам](ae2-mechanics/devices.md), как только вы достигнете 9 устройств, вам придётся начать
управлять [каналами](ae2-mechanics/channels.md). Многие устройства, но не все, требуют канала для
функционирования.

По умолчанию сеть может поддерживать 8 каналов, как только вы превысите этот предел, вам нужно будет добавить
< ItemLink id="controller" /> в вашу сеть. Это позволяет значительно расширить вашу сеть.
[Умные кабели](items-blocks-machines/cables.md) позволят вам видеть, как каналы прокладываются через вашу сеть. Используйте их обширно в начале, чтобы узнать, как действуют каналы, или если у вас много красного камня и светящегося камня.