---
navigation:
  title: Tips and Tricks
  position: 20
---

# Советы и хитрости

Масса случайных маленьких рекомендаций

* Удалите Optifine
* Вы можете вращать и приближать сцены руководства, которые имеют кнопки масштабирования и скрытия/показа аннотаций
* Держите свою сеть деревовидной и избегайте петель
* Полные блоки [устройств](ae2-mechanics/devices.md) группами по 8 или меньше, если вы не глубоко понимаете, как [каналы](ae2-mechanics/channels.md)
  проходят через сеть
* Выберите дерево и придерживайтесь его для всех ваших [шаблонов](items-blocks-machines/patterns.md). Да, включение замен
  в шаблонах иногда работает, но использование одного типа дерева везде значительно уменьшает хлопоты.
* Организуйте свои [шаблоны](items-blocks-machines/patterns.md) вертикально в <ItemLink id="pattern_access_terminal" />/
  распределите свои шаблоны между вашими [поставщиками](items-blocks-machines/pattern_provider.md), чтобы рецепты могли выполняться параллельно.
* Добавьте [ячейку энергии](items-blocks-machines/energy_cells.md), чтобы ваша сеть могла справляться с пиковыми нагрузками.
* Вы можете использовать воду в <ItemLink id="condenser" />
* Лучший способ держать вашу сеть чистой — не помещать в неё случайную добычу мобов, например мечи и броню. Каждая уникальная комбинация
  зачарования и прочности — это ещё один [тип](ae2-mechanics/bytes-and-types.md).
* Событие "входящего в систему предмета" должно произойти при возврате результата [шаблона обработки](items-blocks-machines/patterns.md),
  например, через <ItemLink id="import_bus" />, <ItemLink id="interface" /> или слот возврата <ItemLink id="pattern_provider" />,
  вы не можете просто направить результат в сундук с <ItemLink id="storage_bus" /> на нём.
* Не забывайте, что вы можете вращать и приближать сцены руководства, которые имеют кнопки масштабирования и скрытия/показа аннотаций
* <ItemLink id="pattern_provider" /> будет толкать только полные партии рецептов и только через одну сторону. Это полезно
  для того, чтобы убедиться, что машины не получают частичные партии, но иногда вы хотите, чтобы ингредиенты шли в несколько мест.
  Вы можете достичь этого, используя <ItemLink id="interface" />, либо как [подсеть "труба"](example-setups/pipe-subnet.md), либо используя
  её способность удерживать несколько различных стеков предметов, жидкостей, химикатов и т.д. одновременно, чтобы использовать её как своего рода промежуточный сундук/резервуар.
* Вы можете приближать и вращать сцены руководства, которые имеют кнопки масштабирования и скрытия/показа аннотаций