---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Многосекционный ЦП изготовления (Хранилище, Сопроцессор, Монитор, Блок)
  icon: 1k_crafting_storage
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:1k_crafting_storage
- ae2:4k_crafting_storage
- ae2:16k_crafting_storage
- ae2:64k_crafting_storage
- ae2:256k_crafting_storage
- ae2:crafting_accelerator
- ae2:crafting_monitor
- ae2:crafting_unit
---

# ЦП изготовления

<GameScene zoom="4" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/crafting_cpus.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

<Row>
  <BlockImage id="1k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="crafting_accelerator" scale="4" />

  <BlockImage id="crafting_monitor" scale="4" />

  <BlockImage id="crafting_unit" scale="4" />
</Row>

ЦП изготовления управляют запросами/заданиями по созданию. Они хранят промежуточные ингредиенты во время выполнения многоэтапных заданий по созданию и влияют на размер заданий и, в некоторой степени, на скорость их выполнения. Подробнее см. в разделе [автоматическое создание](../ae2-mechanics/autocrafting.md).

Каждый ЦП изготовления обрабатывает 1 запрос или задание, поэтому, если вы хотите запросить и вычислительный процессор, и 256 гладкого камня одновременно, вам нужно 2 многосекционных ЦП.

Их можно настроить на обработку запросов от игроков, автоматизации (шлюзы экспорта и интерфейсы) или от обоих.

Щелчок правой кнопкой мыши по одному из них вызывает интерфейс состояния изготовления, где можно проверить прогресс задания по созданию, которое выполняет ЦП.


## Настройки

*   ЦП можно настроить на прием запросов только от игроков, только от автоматизации (например, <ItemLink id="export_bus" /> с <ItemLink id="crafting_card" />), или от обоих.

## Сборка

ЦП изготовления являются многосекционными и должны представлять собой сплошные прямоугольные призмы без зазоров. Они состоят из нескольких компонентов.

Каждый ЦП должен содержать как минимум 1 блок хранилища для изготовления (и минимально жизнеспособный ЦП на самом деле представляет собой всего лишь один блок хранилища 1к).

# Блок изготовления

<BlockImage id="crafting_unit" scale="4" />

(Необязательно) Блоки изготовления просто заполняют пространство в ЦП, чтобы сделать его сплошной прямоугольной призмой, если у вас недостаточно других компонентов. Они также являются базовым ингредиентом для других компонентов.

<RecipeFor id="crafting_unit" />

# Хранилище для изготовления

<Row>
  <BlockImage id="1k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="4k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="16k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="64k_crafting_storage" scale="4" />

  <BlockImage id="256k_crafting_storage" scale="4" />
</Row>

(Обязательно) Хранилища для изготовления доступны во всех стандартных размерах ячеек (1к, 4к, 16к, 64к, 256к). Они хранят ингредиенты и промежуточные ингредиенты, участвующие в создании, поэтому для того, чтобы ЦП мог обрабатывать задания по созданию с большим количеством ингредиентов, требуются более крупные или дополнительные хранилища.

<Column>
  <Row>
    <RecipeFor id="1k_crafting_storage" />

    <RecipeFor id="4k_crafting_storage" />

    <RecipeFor id="16k_crafting_storage" />
  </Row>

  <Row>
    <RecipeFor id="64k_crafting_storage" />

    <RecipeFor id="256k_crafting_storage" />
  </Row>
</Column>

# Блок сопроцессора для изготовления

<BlockImage id="crafting_accelerator" scale="4" />

(Необязательно) Сопроцессоры для изготовления заставляют систему чаще отправлять партии ингредиентов из <ItemLink id="pattern_provider" />, ускоряя тактовую частоту ЦП. Это позволяет им угнаться за быстро работающими машинами. Например, поставщик шаблонов, окруженный <ItemLink id="molecular_assembler" />, может быстрее подавать ингредиенты, чем один ассемблер может их обрабатывать, и, таким образом, распределять партии ингредиентов между окружающими ассемблерами.

Некоторые сложные рецепты имеют несколько этапов, которые могут выполняться параллельно, например, одновременное создание досок и книг для изготовления книжных полок. На экране состояния изготовления (доступен при щелчке правой кнопкой мыши по ЦП или с помощью значка молотка в [терминале](terminals.md)) все эти этапы будут отображаться как «запланированные». Каждый дополнительный сопроцессор позволяет выполнять на один этап больше параллельно (и, таким образом, отображать его как «изготовление»). Однако это не так важно, потому что у вас, как правило, будет больше сопроцессоров исключительно для скорости вставки, чем у рецепта этапов, которые могут быть выполнены параллельно.

<RecipeFor id="crafting_accelerator" />

# Монитор изготовления

<BlockImage id="crafting_monitor" scale="4" />

(Необязательно) Монитор изготовления отображает задание, которое ЦП выполняет в данный момент. Экран можно окрасить с помощью <ItemLink id="color_applicator" />.

<RecipeFor id="crafting_monitor" />