---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ шина экспорта
  icon: export_bus
  position: 220
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:export_bus
---

# МЭ шина экспорта

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
</GameScene>

Шина экспорта извлекает предметы и жидкости (и что-либо ещё, при наличии аддонов) из [сетевого хранилища](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) и помещает их в инвентарь, к которому она прикасается.

Для уменьшения лагов, если шина экспорта недавно ничего не экспортировала, она переходит в своего рода «режим сна», когда работает медленно, и просыпается и ускоряется до полной скорости (4 операции в секунду), когда успешно экспортирует что-либо.

Они являются [подчастями кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).

## Фильтрация

По умолчанию шина не будет экспортировать ничего. Предметы, вставленные в её слоты фильтра, будут действовать как белый список, позволяя экспортировать только эти конкретные предметы.

Предметы и жидкости можно перетаскивать в слоты из JEI/REI, даже если у вас на самом деле нет ни одного из этих предметов.

Щёлкните правой кнопкой мыши по контейнеру с жидкостью (например, по ведру или резервуару), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо предмета ведра или резервуара.

## Улучшения

Шина импорта поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):

*   <ItemLink id="capacity_card" /> увеличивает количество слотов фильтра и добавляет настройку, в каком порядке экспортировать отфильтрованное.
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает количество перемещаемых предметов за операцию
*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет шине фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов
*   <ItemLink id="crafting_card" /> позволяет шине отправлять запросы на создание в вашу систему [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md), чтобы получить нужные ей предметы. Можно настроить на извлечение предметов из хранилища, если это возможно, или всегда делать запрос на создание нового предмета.
*   <ItemLink id="redstone_card" /> добавляет управление красным камнем, позволяя активировать при высоком сигнале, низком сигнале или один раз за импульс

## Скорости

| Карты ускорения | Предметы, перемещаемые за операцию |
|:-------------------|:--------------------------|
| 0                  | 1                         |
| 1                  | 8                         |
| 2                  | 32                        |
| 3                  | 64                        |
| 4                  | 96                        |

## Рецепт

<RecipeFor id="import_bus" />