---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Интерфейс
  icon: interface
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:interface
- ae2:cable_interface
---

# Интерфейс

<Row gap="20">
<BlockImage id="interface" scale="8" />
<GameScene zoom="8" background="transparent">
  <ImportStructure src="../assets/blocks/cable_interface.snbt" />
</GameScene>
</Row>

Интерфейсы действуют как небольшой сундук и резервуар для жидкостей, которые сами заполняются из и опорожняются в [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) в зависимости от того, что вы установите для хранения в его слотах. Он пытается выполнить это за один игровой тик, поэтому он может заполниться или опорожниться до 9 стопок за один игровой тик, что делает его быстрым методом импорта или экспорта, если у вас есть быстрые трубы для предметов.


Другая полезная особенность заключается в том, что в то время как большинство резервуаров для жидкостей могут хранить только 1 тип жидкости, интерфейсы могут хранить до 9, а также предметы. По сути, они просто сундуки/многофункциональные резервуары с некоторыми дополнительными функциями, и вы можете предотвратить эти дополнительные функции, держа их отключенными от любых сетей.


Таким образом, они полезны в некоторых узких случаях, когда вы хотите хранить небольшое количество разных вещей.


## Как работает интерфейс внутри

Как уже упоминалось, интерфейс по сути является сундуком/резервуаром с прикреплёнными к нему сверхмощными <ItemLink id="import_bus" /> и <ItemLink id="export_bus" />, а также множеством <ItemLink id="level_emitter" />.


<GameScene zoom="3" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/interface_internals.snbt" />

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 0.3 1.3" max="9.7 1 1.7">
        Множество излучателей уровня для управления запрашиваемым количеством хранения
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 4 1.3" max="9.7 4.7 1.7">
        Множество излучателей уровня для управления запрашиваемым количеством хранения
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/level_emitter.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 1.3 1.3" max="9.7 2 1.7">
        Множество сверхмощных шин импорта, которые могут передавать 1 стопку за игровой тик
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/import_bus.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1.3 3 1.3" max="9.7 3.7 1.7">
        Множество сверхмощных шин экспорта, которые могут передавать 1 стопку за игровой тик
        <GameScene zoom="4" background="transparent">
        <ImportStructure src="../assets/blocks/export_bus.snbt" />
        </GameScene>
  </BoxAnnotation>

  <BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 2 1" max="10 3 2">
        9 отдельных внутренних слотов
  </BoxAnnotation>

  <IsometricCamera yaw="195" pitch="15" />
</GameScene>


## Специальные взаимодействия

Интерфейсы также имеют несколько специальных функций с другими [устройствами](../ae2-mechanics/devices.md) AE2:


Шина хранения на ненастроенном интерфейсе будет представлять всё [сетевое хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) своей сети для сети шины хранения, как если бы сеть интерфейса была одним большим сундуком, на котором была установлена шина хранения. Установка предмета для хранения в слотах фильтра интерфейса отключает это.


<GameScene zoom="6" interactive={true}>
  <ImportStructure src="../assets/assemblies/interface_storage.snbt" />
  <IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>


Поставщики шаблонов имеют специальное взаимодействие с интерфейсами на [подсетях](../ae2-mechanics/subnetworks.md): если интерфейс не настроен, поставщик полностью пропустит интерфейс и отправит напрямую в [хранилище](../ae2-mechanics/import-export-storage.md) этой подсети, пропуская интерфейс и не заполняя его пакетами рецептов, и, что более важно, не вставляя следующую партию, пока в хранилище нет места.


<GameScene zoom="6" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/provider_interface_storage.snbt" />

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="2.7 0 1" max="3 1 2">
        Интерфейс (должен быть плоским, не полным блоком)
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="1 0 0" max="1.3 1 4">
        Шины хранения
  </BoxAnnotation>

<BoxAnnotation color="#dddddd" min="0 0 0" max="1 1 4">
        Места, куда вы хотите предоставить шаблон (несколько машин или несколько граней одной машины)
  </BoxAnnotation>

<IsometricCamera yaw="185" pitch="30" />
</GameScene>


## Варианты

Интерфейсы бывают двух разных вариантов: обычные и плоские/[подчасти](../ae2-mechanics/cable-subparts.md). Это влияет на то, с каких конкретных сторон к их инвентарю можно получить доступ и предоставляют ли они сетевое подключение.


*   Обычные интерфейсы позволяют вещам вталкивать, выталкивать и получать доступ к их инвентарю со всех сторон и, как и большинство машин AE2, действуют как кабель, предоставляющий сетевое подключение ко всем сторонам.

*   Плоские интерфейсы являются [подчастями кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md), поэтому несколько из них можно разместить на одном кабеле, что позволяет создавать компактные установки. Они позволяют вещам вталкивать, выталкивать и получать доступ к их инвентарю с их лицевой стороны, но не предоставляют сетевое подключение на своей лицевой стороне.


Интерфейсы можно переключать между обычными и плоскими в сетке крафта.


## Настройки

Верхние слоты в интерфейсе определяют, что интерфейс настроен хранить внутри себя. Когда что-то помещается в них или перетаскивается из JEI/REI, появляется гаечный ключ, который позволяет установить количество.


Щёлкните правой кнопкой мыши по контейнеру с жидкостью (например, по ведру или резервуару), чтобы установить эту жидкость в качестве фильтра вместо предмета ведра или резервуара.


Когда вы устанавливаете слот в режим хранения, он также предотвращает, чтобы внешние машины вставляли что-либо ещё в этот слот.


## Улучшения

Интерфейс поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md):


*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет шине фильтровать по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов
*   <ItemLink id="crafting_card" /> позволяет интерфейсу отправлять запросы на создание в вашу систему [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md), чтобы получить нужные ему предметы. Он будет извлекать предметы из хранилища, если это возможно, прежде чем делать запрос на создание нового предмета.


## Приоритет

Приоритеты можно установить, щёлкнув по гаечному ключу в правом верхнем углу графического интерфейса. Интерфейсы с более высоким приоритетом получат свои предметы раньше, чем те, у которых приоритет ниже.


## Рецепты

<Recipe id="network/blocks/interfaces_interface" />

<RecipeFor id="cable_interface" />