---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Мониторы
  icon: storage_monitor
  position: 210
categories:
- devices
item_ids:
- ae2:storage_monitor
- ae2:conversion_monitor
---

# Мониторы

<GameScene zoom="8" background="transparent">
<ImportStructure src="../assets/assemblies/monitors.snbt" />
<IsometricCamera yaw="195" pitch="30" />
</GameScene>

Мониторы позволяют визуализировать и взаимодействовать с одним типом предмета или жидкости, не открывая графический интерфейс. Мониторы унаследуют цвет [кабеля](cables.md), на который они установлены. Если монитор находится на полу или потолке, его можно поворачивать с помощью <ItemLink id="certus_quartz_wrench" />.


Они являются [подчастями кабеля](../ae2-mechanics/cable-subparts.md).


# Монитор хранения

Будет показывать предмет или жидкость и их количество. Поставьте их рядом с вашими фермами или чем-то ещё...

*Не требует* [канала](../ae2-mechanics/channels.md).

Горячие клавиши:

*   Щёлкните правой кнопкой мыши по предмету или дважды щёлкните правой кнопкой мыши по контейнеру с жидкостью, чтобы установить монитор на этот предмет/жидкость.
*   Щёлкните правой кнопкой мыши с пустой рукой, чтобы очистить монитор.
*   Щёлкните правой кнопкой мыши с зажатым Shift и пустой рукой, чтобы заблокировать монитор.


## Рецепт

<RecipeFor id="storage_monitor" />


# Монитор преобразования

Монитор преобразования похож на монитор хранения, но позволяет вам вставлять или извлекать настроенный в нём предмет. Если настроенный предмет можно [автоматически создавать](../ae2-mechanics/autocrafting.md) и его нет в хранилище, попытка взять предмет вместо этого откроет интерфейс, чтобы указать количество для создания.

*Требует* [канала](../ae2-mechanics/channels.md).


Дополнительные горячие клавиши:

*   Щёлкните левой кнопкой мыши, чтобы извлечь стопку настроенного предмета или запросить создание этого предмета, если его нет в хранилище.
*   Щёлкните правой кнопкой мыши по любому предмету, чтобы вставить этот предмет.
*   Щёлкните правой кнопкой мыши с пустой рукой, чтобы вставить весь настроенный предмет из вашего инвентаря.


## Рецепт

<RecipeFor id="conversion_monitor" />