---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Шаблоны
  icon: crafting_pattern
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:blank_pattern
- ae2:crafting_pattern
- ae2:processing_pattern
- ae2:smithing_table_pattern
- ae2:stonecutting_pattern
---

# Шаблоны

<ItemImage id="crafting_pattern" scale="4" />

Шаблоны создаются в <ItemLink id="pattern_encoding_terminal" /> из пустых шаблонов и вставляются в <ItemLink id="pattern_provider" /> или <ItemLink id="molecular_assembler" />.

Существует несколько различных типов шаблонов для разных вещей:

*   <ItemLink id="crafting_pattern" /> кодируют рецепты, созданные на верстаке. Их можно вставить непосредственно в <ItemLink id="molecular_assembler" />, чтобы он создавал результат каждый раз, когда получает ингредиенты, но их основное использование — в <ItemLink id="pattern_provider" /> рядом с молекулярным сборщиком. В этом случае поставщики шаблонов ведут себя по-особенному и отправляют соответствующий шаблон вместе с ингредиентами в смежные сборщики. Поскольку сборщики автоматически выбрасывают результаты создания в смежные инвентари, для автоматизации шаблонов создания достаточно сборщика на поставщике шаблонов.

***

*   <ItemLink id="smithing_table_pattern" /> очень похожи на шаблоны создания, но они кодируют рецепты кузнечного стола. Они также автоматизируются с помощью поставщика шаблонов и молекулярного сборщика и функционируют точно так же. На самом деле шаблоны создания, кузнечного дела и камнерезки могут использоваться в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="stonecutting_pattern" /> очень похожи на шаблоны создания, но они кодируют рецепты камнереза. Они также автоматизируются с помощью поставщика шаблонов и молекулярного сборщика и функционируют точно так же. На самом деле шаблоны создания, кузнечного дела и камнерезки могут использоваться в одной и той же установке.

***

*   <ItemLink id="processing_pattern" /> — это то, откуда берётся большая гибкость в автоматическом создании. Это самый обобщённый тип, который просто говорит: «если поставщик шаблонов помещает эти ингредиенты в смежные инвентари, система ME получит эти предметы в какой-то момент в ближайшем или далёком будущем». Именно так вы будете автоматически создавать с помощью почти любой модифицированной машины или печей и тому подобного. Поскольку они настолько обобщены в использовании и не заботятся о том, что происходит между помещением ингредиентов и получением результата, вы можете делать действительно странные вещи, например, вводить ингредиенты в целую сложную цепочку производства фабрики, которая будет сортировать вещи, брать другие ингредиенты с бесконечно производящих ферм, печатать весь сценарий фильма про пчёл, системе ME всё равно, пока она получает результат, который указывает шаблон. На самом деле, ей даже всё равно, связаны ли ингредиенты каким-либо образом с результатом. Вы можете сказать ей: «8 булыжника = 8 камня» вместо «1 булыжник = 1 камень», и поставщик шаблонов будет помещать 8 булыжника в вашу установку для выплавки за каждую операцию вместо одного за раз.


Множественные <ItemLink id="pattern_provider" /> с идентичными шаблонами поддерживаются и работают параллельно. Кроме того, вы можете указать в шаблоне, например, 8 булыжника = 8 камня вместо 1 булыжник = 1 камень, и поставщик шаблонов будет помещать 8 булыжника в вашу установку для выплавки за каждую операцию вместо одного за раз.


## Рецепт

<RecipeFor id="blank_pattern" />